# 娱乐

## 1-描述休闲娱乐的选择

### 演出

### 动名词和不定式

- 动名词和不定式用于谈论复杂的观点。动名词由 -ing 构成，不定式由 to 加动词构成。有些动词后面既可用动名词，也能用不定式。
  - 动名词（动词 + **-ing**）：
    - Oscar enjoys **cooking** dinner for Frank.
  - 不定式（**to +** 动词）：
    - Frank plans **to eat** out.
- 有的动词后面只能接动名词，有的动词则只能接不定式。有的动词既可以接动名词，也可以接不定式。
  - 这些动词只能后接不定式：
    - plan
    - We're **planning to go to** the soccer game.
    - want
    - We **want to see** the play in the park this week.
    - need
    - I **need to get** some money for the concert.
  - 这些动词只能后接动名词：
    - enjoy
    - I **enjoy listening** to music.
    - keep
    - Martin **kept playing** his guitar until midnight.
    - think about
    - We're **thinking about going** to a concert.
  - 这些动词可后接动名词或不定式：
    - like
    - I **like going to** musicals.
    - I **like to go to** musicals.
    - love
    - Joan **loves eating** in restaurants.
    - Joan **loves to eat** in restaurants.
    - begin
    - It **began to snow**.
    - It **began snowing**.

### 表述能力

#### 表达能力

- 使用单词 **can** 搭配动词描述能力。
  - John **can** drive.
- Can 有两种否定形式：can't 和 cannot，它们意思相同。
  - I **can't** speak Spanish.
  - I **cannot** speak Spanish.
- **Can** 在句中通常不重读，**Can't** 通常重读。聆听句中两个单词的发音。注意 **Can** 说得很快。
  - I **can** play tennis.
  - I **can't** play tennis.
- 短语 **know how to** 表示你具有做某事的知识或能力。添加 not 表示否定意义。
  - I **know how to** drive.
  - I **don't know how** to swim.
- 你也可以使用短语 **good at** 和 **bad at** 描述能力程度。这些短语常常与 **really**、**very** 和 **pretty** 等副词搭配使用。
  - Carol is **really good at** chess.
  - James is **pretty bad at** computer games.
- 你可以使用短语 **terrible at** 描述非常差的能力。
  - I'm **terrible at** driving.

语言点：单词 **pretty** 有两层意思，它既表示某人外表迷人，做副词使用时，则修饰强调后接的形容词。

### 询问和描述选项

#### 询问和谈谈选择

- 使用类似这样的问题向他人询问他们想做的事情和可以从事的活动：
  - What do you want to do?
  - What are we going to do tonight?
  - What's going on?
- 使用短语 **there is** 和 **there are** 搭配 **and** 来列举演出活动。
  - **There's** a new movie at the theater **and** a lecture at the university.
  - **There are** some great movies **and** plays going on this week.
- 使用 **can** 和 **could** 介绍可能的活动，搭配 **or** 来提出不同的选择。
  - We **can** go to the lecture **or** the movie.
  - You **could** go swimming **or** you could go hiking.
- 使用 **what else** 搭配问题来询问更多选择。
  - **What else** is there to do?
  - **What else** is going on?

```markdown
SUSAN: Hey, Joe. What are we going to do tonight?
JOE: I know! Let's go to that play downtown.
SUSAN: Nah, it's too far.
JOE: Well, what else is going on?
SUSAN: Well, there's a new movie at the theater. It's 'The Big Cheese' with May Jackson.
JOE: Or we could go to the football game.
SUSAN: I do not enjoy  watching football games.
JOE: Oh, yeah. So the movie sounds good.
SUSAN: Great!
```

### 描述娱乐选项

## 2-谈论即将发生的活动

### 演出地点

### 时间和地点介词

三个时间和地点介词 **in**、**on** 和 **at**。

- 大的地区或长的时间，比如国家或年，使用 **in**。
  - Beijing is **in** China.
  - They came here **in** 2005.
- 像街道等较小的地区以及星期和日期，则使用 **on**。
  - I live **on** Main Street.
  - The lecture is **on** Monday.
  - My birthday is **on** April 17th.
- 地址、公司和建筑，以及表示确切时间则使用 **at**。
  - His house is **at** 465 Pine Street.
  - The concert is **at** 5 p.m.
  - The lecture is **at** the auditorium.
- 使用 **in** 搭配 **morning**、**afternoon** 和 **evening**。使用 **at** 搭配 **night**、**midnight** 和 **noon**。
  - **In** the morning, I'm very tired.
  - **At** night, I like to read.

```markdown
The lecture is at in on Tuesday afternoon.

My brother is coming in on at February.

The plane leaves at on in 5:30.

I came to this city in at on October 2011.

I live in at on Second Street.

I lived on in at France for one year.
```

### 请求帮助

- 用下列带有 **Could you** 的问句请求帮助。
  - **Could you** do me a favor?
  - **Could you** help me?
- 你可以使用这些表达对他人的帮助请求表示同意。
  - Sure.
  - No problem.
  - OK.
- 如果你帮不了忙，你可以说 **I'm sorry, but** 来表示道歉，然后说明原因。
  - **I'm sorry, but** I'm really busy right now.
  - **I'm really sorry, but** I can't help you.

### 阅读演出信息

#### 阅读演出信息

阅读演出描述时，你可以试着快速浏览信息，寻找关键词。不要在不懂的单词上花费大量时间，关注你知道意思的单词。

- 下为关键词的一些分类：
  - 演出名称：
    - concert, picnic, lecture, play, musical
  - 演出地点：
    - auditorium, theater, aquarium, concert hall
  - 时间和日期：
    - on February 6, in the evening, at 5 o'clock
  - 地点：
    - at Martina's restaurant, in Central Park, on 5th Street
- 这里还有一些其他可能的关键词：
  - admission
  - perform
  - start
  - ticket
  - available

#### 专有名词

- 我们使用专有名词来命名事物，比如人、公司或地点。专有名词首字母始终大写，这样易于辨认。不要被这些名词所迷惑。在这些名称中寻找你明白的单词。比如，在 **Central Park** 中，你可以看到你知道意思的单词 **park**。在下列专有名词中，各种地点的关键词以粗体表示，通过这些词帮你理解该短语。
  - The Monterey Bay **Aquarium**
  - The Empire State **Building**
  - Harry's **Bar** and Grill
- 看该段文字，体会使用关键词策略的优势。理解这段文字，你不必逐字逐句阅读，只用理解关键词。在下面这段文字中，关键词以粗体表示。
  - **Concert** in the Park
  - On **Saturday, June 23rd**, the Springfield **Orchestra** is going to **perform** Beethoven's Fifth Symphony.
  - The concert **starts** at **3 p.m.** in Springfield **Park**. **Admission** is **$5** for adults and $1 for children.
  - **Tickets** are **available online** at www.springfield.orchestra.com.

```markdown
Springdale Week
Picnic in the Park

This weekend, residents of Springdale are going to enjoy their annual picnic in Hooper Park. The party will start at 10 in the morning and continue until 7 in the evening. There will be games for the children and food for everyone! Admission is free!

Mozart for May

The Springfield Orchestra will perform The Magic Flute in the Smith Concert Hall on Sunday night, May 3rd. The program begins at 8 p.m. and will last about three hours. Admission is $10 for adults and $5 for children.
```

### 谈论即将发生的活动

## 3-计划与朋友晚上外出

### 描述演出的形容词

- 许多可以用来描述演出的形容词都以 **-ing** 结尾，从动词变化而来。比如，形容词 **relaxing** 来自动词 **relax**。
  - interesting
  - boring
  - relaxing
  - exciting
  - surprising
- 以下是其他一些描述演出的形容词。
  - fun
  - incredible
  - loud
  - quiet
  - wonderful
  - terrible
- 识记形容词的一个方法是同时学习它们的反义词。
  - interesting - boring
  - relaxing - exciting
  - loud - quiet
  - wonderful - terrible

```markdown


JIM: Hi, Ann! Hey, how was your vacation? You went to New York, right?
ANN: Yeah.
JIM: How was it?
ANN: Oh, I love New York! It's a really exciting city.
JIM: Hmm. It's too big and too loud for me. So, what did you do in New York?
ANN: Well, we went to a musical. That was fun! And we ate at some really interesting restaurants. The food was delicious.
JIM: It sounds wonderful.
ANN: And the Museum of Modern Art was incredible!
JIM: That's great! Well, I have a meeting. See you later.
ANN: Bye.
```

### 'Why' 和 'because'

- 使用疑问词 **why** 询问原因，使用单词 **because** 说明原因。
  - A: **Why** did you go to Paris?
  - I went to Paris **because** it's beautiful!
- 单词 **because** 引出原因从句，比如 **because it's beautiful**。原因从句与提出句子主题的主句共同使用，比如 **I went to Paris**。下面还有一些例子。
  - I go to that restaurant because it's cheap, and the food is delicious.
- 在英语口语中，常常只用带有 **because** 的分句回答问题。主句 (**I went to Paris**) 意思都明白。
  - A: **Why** did you go to Paris?
  - B: **Because** it's beautiful!

### 电影类型

### 建议活动

提出活动建议有几种方法。

- **Let's + 搭配动词原形**
  - **Let's go** to the dance performance.
- **How about 或 what about + 搭配动名词**
  - **What about meeting** some friends?
- **Could + 搭配动词原形**
  - We **could go out** for a drink at Harry's Bar.
- **Why don't we + 搭配动词原形**
  - **Why don't we try** a new restaurant?

### 计划与朋友晚上外出

## 4-看电影

### 一般现在时表示的将来时

谈论将来时，你有时可以使用一般现在时。如果谈及的演出活动隶属某计划表、时间表或演出日程，这种情况最为常见。表示演出开始或结束的动词，比如 **begin** 和 **close**，常常以一般现在时来表示将来时。

- 表示演出开始的一般现在时
  - begin
  - start
  - open
  - The dance performance **begins** at 8 o'clock tonight.
  - Harold's Department Store **opens** at 9 a.m. tomorrow.
- 表示演出结束的一般现在时
  - close
  - end
  - be over
  - finish
  - The movie **is over** at 9:15 p.m.
  - She closes her **shop** at 6 o'clock.
- 语言点：记住在 **he**、**she** 和 **it** 后面，动词一般现在时后加 **s**。例如：
  - The movie end**s** at midnight.

### 询问有关电影的信息

- 想去看电影时，你需要了解有关电影的一些基本信息。你需要知道电影开始的时间、上映地点和电影票价。同时还要了解在哪里买票。使用下列问题来获取这一信息。
  - Can you give me some information?
  - Do you have a website?
  - Can I buy tickets online?
  - What's your address?
  - What time is the next show?
  - Are tickets still available?
  - How much are tickets?

```markdown
EMPLOYEE: Good afternoon. Springdale Theater.
NANCY: Good afternoon. Can you give me some information  about the film 'Mommy Mommy'?
EMPLOYEE: Certainly. What would you like to know?
NANCY: When is the next show?
EMPLOYEE: It's at 3:15.
NANCY: That's good. And are there still tickets for it?
EMPLOYEE: Yes. That's not a problem. Afternoons are never sold out.
NANCY: OK. And can I buy tickets online?
EMPLOYEE: Yes, just go to our website, www.springdaletheater.com.
NANCY: Thanks! Oh, and how much are tickets for adults and children?
EMPLOYEE: Adults are $13, and kids are $6.
```

### 表达恼怒

- 表达恼怒有许多方法。主要的方法是提高说话音量。这表达出强烈的情感。
  - **重复:** 表达恼怒的另一种方法是重复短语表示强调。
    - OK, OK. I'm coming. I'm coming.
  - **表达怀疑:** 通过表示你不相信某人做了某事，也能传达你的恼怒。
    - I don't believe it!
    - I can't believe it!
  - **夸张:** 你也可以通过夸大某人犯错的频率来表达愤怒。使用 always 和 never 来表示夸大。重读这些词来强调频率。
    - Jake **always** forgets.
    - Mary **never** helps me.
  - **表达强烈的恼怒:** 你可以使用 **stupid** 或 **crazy** 等形容词表达程度更强的恼怒。如果你用这些词形容一个人，表示你不是恼怒，而是生气了。谨慎使用这些词，因为它们可能伤害人的感情。
    - This is **stupid**!
    - Are you **crazy**?
