# 描述他人

## 1-描述某个您所认识的人

### 词汇-人的外形描述

#### 人的外型描述

- 在描述人的身体时，我们通常会谈到身高和体重。需要注意的是，说人 **fat** 或者 **overweight** 往往被视为不礼貌的。不过在对人进行描述时，**overweight** 一词不礼貌的程度稍轻。
  - tall
  - medium height
  - short
  - overweight
  - fat
  - thin
- 描述身高和体重时，使用动词 **be**。
  - She **is** tall and thin.
- 在描述人的面孔时，我们通常会谈及眼睛的颜色和任何其他显著的容貌。描述容貌时，我们通常使用动词 **have**。
  - She **has** blue eyes.
  - He **has** big ears.
  - He **has** a nice smile.
- 当描述一个人的头发时，我们通常谈论长度，发型以及颜色。一个人秃顶我们就描述成 **bald**. 这里有一些有用的形容词：
  - long
  - medium length
  - short
  - curly
  - straight
  - blond
  - bald
- 在描述人的头发时，我们通常使用动词 **have**。但是，如果某人是 **bald**，我们就会使用动词 **be**。
  - She **has** long, straight, brown hair.
  - My father **is** bald.
- 另一种描述人的方法是谈论年龄。
  - old
  - middle-aged
  - young

文化点：对有些人来说，年龄是一个非常敏感的话题。在熟悉他们之前，避免和他们谈论年龄。

### 语法-形容词的顺序

#### 形容词的排序

- 当您使用一个以上的形容词进行描述时，一般的规则是把它们按大小，年龄，然后颜色的顺序排列。
  - That is a **fat, old, black** dog.
- 请注意这些例子中的大小-年龄-颜色的顺序：
  - He has **big**, **brown** eyes.
  - Her hair is **shorter** and **grayer** than before.
  - He's a **thin**, **middle-aged** man.
  - That **tall**, **young**, **blond** man drives a truck.

### 表达-谈论他人

#### 描述人物

- **What does (person) look like?** 是用来询问一个人的身材，形体，年龄或者整体的外貌。 使用动词 **be** 来描述整体的外貌。
  - A: What does he look like?
  - B: He **is** tall and middle-aged. He'**s** very good-looking.
- 您也可以使用像 **What color are his eyes?** 或 **How tall is she?** 这样的疑问句去询问一个人的身体特定部位的描述。 使用动词 **have** 来指身体的部位。
  - A: What color are his eyes?
  - B: They're brown.
  - A: How tall is she?
  - B: She's very tall.
  - A: What do the children look like?
  - B: They **have** curly, red hair. Jasmine **has** big, brown eyes, and Jason **has** blue eyes.
- 这里有很多形容词来给您描述一个人的外貌。请注意动词 **be**与它们搭配时的用法。
  - He's not very good-looking.
  - She's beautiful!
  - He's very attractive.
  - He's handsome.
- 语言点 **Good-looking** 与 **attractive** 具有相同的含义。 **Good-looking** 与 **attractive** 可用于描述男性和女性。通常 **Beautiful** 用于描述女性，**handsome** 则一般用于描述男性。

```markdown
Aiden is thin.

He is very handsome.

Your children are beautiful.

The sisters have big, brown eyes.

Mia is medium height.

She has black hair.
```

### 最终任务-描述某个您认识的人

> 你和朋友 Sandra 在交谈。你在描述新同事 Mark。 请听音频并录制 正确的回答。

## 2-描述关系

### 词汇-关系

#### 关系词汇

- 您应该已经知道家庭成员的基本词汇了。这里还有一些您将需要到的：
  - wife
  - husband
  - granddaughter
  - grandson
  - aunt
  - uncle
  - niece
  - nephew
  - cousin
- 使用 **friend** 以区分哪些是您熟悉并喜爱的人。使用 **girlfriend** 来确定与一位女性的恋爱关系，使用 **boyfriend** 确定与一位男性的恋爱关系。
  - Is he your **friend**?
  - I'm meeting my **girlfriend** tonight.
  - He's my **boyfriend**.
- **partner** 这个词可以指各种关系。您可以使用它来确定与一个人的配偶关系。它可以也指商业伙伴或其他业务关系。
  - This is my **partner**, Paul.
  - James and I are **business partners**.
- 您也可以用这些词来确定工作关系：
  - boss
  - colleague

### 语法-描述关系

#### 描述关系

- 使用类似以下的表达来描述一段关系中正在发生的事情。注意，所有表达都后接动名词 (**verb + -ing**)。
  - 表达式可以是肯定的：
    - We **spend time watching** movies.
    - I always **have fun talking** with him.
  - 表达式可以是否定的：
    - We **have a hard time getting together**.
    - She **has trouble making** money.
    - They often **waste time fighting**.

```markdown
She has fun talking with Ethan.

They spend time traveling.

We spend time walking in the park.

We have trouble visiting his family.

Jacob wastes time fighting with her.
```

### 表达-谈论一段关系

#### 谈论关系

- 请使用类似以下的问题来询问别人一段关系。注意答复中表达式 **+** 动名词的结构。
  - A: **How are you and your brother doing**?
  - B: We're doing well, thanks. We **spend time talking** on the phone.
  - A: **What do you and Sylvia do for fun**?
  - B: Let's see … We **have a lot of fun playing** tennis together.
- 您可以使用 **you two** 表达密切的关系 - 例如，丈夫与妻子之间或母亲与孩子之前。
  - A: Are **you two** having trouble?
  - B: Yeah, we are. I am having trouble understanding her problems.
  - A: I'm sorry to hear that.

### 最终任务-描述关系

> 你看见同事在办公室外面用手机打电话。他打完电话，你开始和他聊天。 请听音频并录制 正确的回答。 当您看到空白处，请提供您真实的个人信息。

## 3-评估员工

### 词汇-描述员工

#### 评价员工的词汇

- 使用这些形容词和短语来形容员工积极工作的品质。
  - hardworking
  - efficient
  - creative
  - helpful
  - positive
  - does a good job
  - works well with the team / team player
  - getting better
  - good in meetings
- 使用这些形容词和短语来描述员工消极的工作品质。
  - could do better
  - late
  - negative
  - disorganized
  - lazy
- 一种更积极的方式来应对员工的弱点即是给出建设性的批评，而不是简单地给出消极的评论。
  - She's so disorganized. > She needs to be more organized.
  - He's too negative. > He should be more positive.

```markdown
He's too slow to finish his work. He should be more efficient.

Isabella is a positive person. She's always smiling.

Have you seen Gabriel's gorgeous paintings? He's so creative.

Anthony spends a lot of time looking for his cellphone. He's disorganized.

John never wants to work. He's really lazy.

I always go to Sam when I have questions. He's very helpful.
```

### 语法-'Too' 和 'enough'

#### **Too** 和 **enough**

- 请用 **too +** 形容词来描述某样东西超过必要，或超过所需时。
  - Her project is late because she's **too disorganized**.
  - She's **too negative**. She thinks too much about problems.
- 请用形容词 **+ enough** 来描述当某件东西足够的，或让人满意的时候。
  - Carson is **hardworking and efficient enough** to be the new manager.
- 请用 **not +** 形容词 **+ enough** 来描述某件东西缺乏或不尽人意时。
  - Sally's **not efficient enough**.
  - He's **not creative enough** to work in marketing.

```markdown
Brian is too disorganized.

He's hardworking, but he's not efficient enough.

She's not helpful enough.

Hannah's too negative.

Gavin's not creative enough.

He's too lazy. He never finishes his work.
```

### 表达-用'I think that' 来提建议

#### 发表意见的时候用 **I think that**

- 使用 **I think that** 来表示您在发表一个意见。 使用 **so do I** 来表示同意一个 **I think that** 和 **I like** 这样的短语所表达的意见.
  - A: **I think that** he does a really good job.
  - B: **So do I**.
  - A: **I like** them both.
  - B: **So do I**.
- 使用 **neither do I** 来赞成 **I don't think that** 这样句式所表达的意见, 或其他否定意见。
  - A: **I don't think** she's lazy.
  - B: **Neither do I**.
- 请注意 **that** 可以省掉且句子的含义没有受到影响。
- 要征求别人的意见，您可以使用 **what do you think about** 以及 **do you think**。
  - A: **What do you think about** Denise?
  - B: She's very efficient.
  - A: **Do you think** Paul is too disorganized?
  - B: No, not really.
- 语言注释：**neither** 有两种发音方法。在下面的例子中，第一个在美国比较普遍的；第二种多见于英国。但它们可以互换使用。
  - A: I don't think he's disorganized.
  - B: **Neither** do I.
  - A: I don't think she's very efficient.
  - B: **Neither** do I.

### 最终任务-评估员工

> 作为员工评定的一个部分，你的老板要求你讨论同事 Robert 和 Maya。 请听音频并录制 正确的回答。 当您看到空白处，请提供您真实的个人信息。

## 4-给出推荐

### 词汇-工作中用到的副词

#### 在工作中所用的副词

- 副词解释**how**, **when** or **where**。它们可以修饰一个动词，形容词或另一个副词。许多副词以 **-ly** 结尾的是最容易识别的和形成的。但是，许多副词是不以 **-ly** 结尾的,识别它们的最好的方式是将它们连接到它们所修饰的动词，形容词或副词。
  - 使用状态副词加动词来表示完成某件事情的方式。
    - Martina **works quickly**.
    - She **works well** with the team.
    - I **highly recommend** Martina.
    - I'm going to **miss** her **terribly**.
  - 使用时间副词加动词来表示时间。
    - Her husband **is already** in New York.
    - She's **leaving** that **soon**?
  - 使用频率副词加动词来表示一个动作的频率。
    - She was **always organized**.
  - 使用可能性副词加动词来表示一个行动的可能性。
    - She can **probably learn** that in one or two days.
  - 您可以使用 **only** 加动词来把注意力集中到信息上。
    - The project **only took** her one day.
  - 您可以使用副词来修饰形容词。
    - The brochure was **really beautiful**.
    - She's **so creative**.
  - 有些副词修饰其他副词. 请注意 **pretty** 和 **so** 是如何给这些句子添加额外的细节的。
    - She can learn that **pretty quickly**.
    - He writes **so well**.
  - 您可以使用副词 **honestly** 在一个句子前边来强调强调某个要点。
    - **Honestly**, what are we going to do?

### 语法-'So' 和 'such'

#### **So** 和 **such**

- 请用 **so +** 形容词 或 **so +** 副词来强调个人品质。
  - Kyle is **so disorganized**.
  - She works **so quickly**.
- 请用 **such +** 名词来强调个人品质.
  - Debra is **such a team player**.
  - She shows **such creativity**.
  - Oscar is **such a hard worker**.

```markdown
FRED: You're already done with the Franco project?
LOUISE: Fantastic, right? It only took us two weeks.
FRED: You finished that soon? Wow. You work so well with your team.
LOUISE: Thanks! It's such a hardworking team.
FRED: Yeah. Liza's great. She's such a creative designer.
LOUISE: Yes, and Tom's so efficient. Honestly, Jayden's really helpful, too.
```

```markdown
Patty is such a positive person.

Emile shows such creativity.

She learns so quickly.

He does such a good job.

John is so disorganized!
```

### 表达-推荐同事

#### 推荐

- 作为工作面试流程的一部分，公司可能会电话联系推荐人并索要推荐。
  - We're interviewing Joe Wilson for a job at our company.
  - Joe gave us your name as a reference.
- 在这些例子中，注意问题是如何用具体信息回答的。
  - B. Yes. We worked together for two years at Sunset Computers.
  - A. Do you recommend him?
  - B. Yes. I highly recommend him. He's very intelligent.
  - A. What else can you tell me about him?
  - B. Well, he was very organized. He worked well on a team.

### 最终任务-给出推荐

> 您的同事把您列为推荐人，请为其做推荐。 认真听，然后录下正确的回答。
