# 度假

## 获取目的地信息
**天气、季节和温度**
描述一个地方的天气和气候有多种方法。
你可以描述天气和温度。
- It's often windy.
- It's so cold and cloudy.
- It gets to 115 degrees Fahrenheit. That's, like, 46 degrees Celsius!
你可以使用表达感觉和观点的形容词。
- Fall is perfect.
- Winter is terrible.
- It's lovely in spring.
你可以比较时间、地点和环境。
- It gets cooler at night.
- It's nicer here than in the desert.
- It's hot in summer and cold in winter.
### 旅游手册
**阅读策略**
在阅读第二语言时，你可能会碰到不熟悉的单词和表达。要解决这一问题，一种策略是通过阅读前后的单词和句子得出生词的意思。你常常会在生词附近的上下文中找到它的同义词和反义词、定义和解释。
在下面的第一个句子中，你看到单词 **waterfall**。紧接着下一句你就会读到解释：**water from the Paine River falls beautifully into Pehoe Lake，**你可以用这来猜测单词 **waterfall** 的意思。
Take a hike to Salto Grande **waterfall**. There, water from the Paine River falls beautifully into Pehoe Lake.  
### 谈论地方
**询问和介绍地点的信息**
询问他们是否喜欢自己的家乡，是鼓励他人谈论其家乡的一种方法。
- A: Where are you from?
- B: I'm from Ottawa.
- A: **Do you like it there?**
- B: Oh, yeah. There are fantastic museums and festivals.
询问某件具体的事情，你可以使用表达 **What's the +** 名词 **+ like?**。记住，这里的 **like** 不同于 **Do you like ...?** 中的用法。
- A: **What's the weather like** in your hometown?
- B: It's cold and snowy in winter. It gets to -30 degrees. But it's warm in summer and fall.
- A: **What's the food like** in Ottawa?
- B: Well, we eat a lot of fish. And poutine is popular. It's special french fries with cheese.
- A: **What are the people like**?
- B: **Many people** are university graduates and can speak English and French.

## 讨论度假计划
### 谈论地方
**'Be' + 'going to' 表示计划, 'will' 表示预测**
使用 **be + going to +** 动词谈论未来确认的计划或打算。
- A: What **are you going to do** on vacation?
- B: **I'm going to** visit friends and family. And **I'm not going to work**.
使用 **will +** 动词表示你预计或认为会发生的事情。在英语口语中，代词和动词通常缩写。
- **We'll** probably stay in a hotel.
- **I'll be** happy living by the sea.
- **You'll** like Paris.
如果动词和代词不缩写，通常是为了表示特意的强调。
- You **will have** fun.
- We **will not fight**.
表达否定意义，使用 **will + not +** 动词，缩写形式为 **won't**。
- I **won't get** sick. 
- They **won't come** with us.
要确定时间，你可以添加表示将来的时间表达：
- I'm going to go horseback riding **on Thursday**.
- **The next two days** will be an adventure.
### 表达疑虑
使用类似下面的表达表示疑虑。注意语调的变化如何加深说话人的疑虑程度。
- Are you sure about that?
- If you say so.
表达疑虑还有一种方法，就是重复或反驳某人刚说的话。再次注意表示疑虑的人的语调。
- A: I'll probably go to the spa tonight.
- B: **The spa?**
- A: We're going to travel through Europe this year.
- B: **You're not going to Asia?**
语言点：注意这些表示疑虑的表达的使用方式和对象。比如，跟老板说 **If you say so** 可能不大好！

## 送别某人
### 用 'Will' 表达提议或主动做某事
使用 **will +** 动词提议或自愿在不久或更远的将来做某事。
- Let's go to Istanbul. **I'll make** the plane reservations right now.
- **I'll drive** you to the airport next week, if you want.
使用 **will +** 动词提出非正式请求。
- A: When I go on vacation, **will you take care of** my dog?
- B: Sure, **I'll take care of** little Sammie.
你可以使用 will not 谢绝请求，但务必谨慎使用：可能显得过于直接，可能会让人不高兴。
- A: **Will you get** my luggage?
- B: **No, I won't**.
### 告别用语
当某人出发旅行时，使用类似这样的表达送别：
- Have a great trip! 
- Drive safely!
- Have a good flight.
- Call me when you get there.
- Don't worry about anything.
当某人出发旅行时，你可以使用短语 **Bon voyage!**，该短语直接源于法语。
- A: OK, then. I'm going.
- B: **Bon voyage!**
### 动词 'try'、'remember' 和 'stop'
动词 **'try'**、**'remember'** 和 **'stop'** 的意义会根据后接动词的形式而改变。
**'Try'**
当动词 **try** 后接不定式 （**to +** 动词） 时，例如 **to buy**，表示试图做某事。
- I can't go to the mall. Maybe I'll **try to buy** something online.
当动词 **try** 后接动名词时 （动词 **+ -ing**），例如 **swimming**，表示第一次做某事，或尝试做不同的事情。
- I don't like biking. Maybe I'll **try swimming** on my vacation.
**'Remember'**
当动词 **remember** 后接不定式时，例如 **to call**，表示记得去履行一项职责或任务。
- I always **remember to call** my mother on Sunday.
当动词 **remember** 后接动名词时，例如 **calling**，表示记得过去做过某事。
- I **remember calling** the neighbors.
**'Stop'**
当动词 **stop** 后接不定式时，如 **to eat**，表示停止一个动作，开始另一个动作。在本例中，这个人在工作，但停下工作吃东西。
- I **stopped to** eat when I got hungry.
当动词 **stop** 后接动名词时，如 **eating**，表示一个中止的动作。
- I **stopped eating** when I felt sick.
### 省略形式
记住，在英语口语中，每个词的每个音并不是总要发出来。尤其是元音常常缩短或是省略。这些形式很少在书面英语中使用，但听到时能够辨识很重要。
请听 going to、have to 和 want to 的省略形式。注意它们书写和发音的不同之处。
**'Going to'**
We're **going to** fly to Hawaii.
I'm **going to** call my mom. 
It's **going to** rain. 
She's **going to** play computer games.
**'Have to'**
I **have to** go.
We **have to** be quick.
She **has to** leave.
He **has to** get up early.
**'Want to'**
I **want to** go to bed.
Do you **want to** go to the movies?
She **wants to** eat out.
He **wants to** go home.
注意，如果主格代词是 **he**、**she** 或 **it**，**have to** 和 **want to** 的口语省略形式会改变，但 **going to** 的省略形式保持不变。

## 描述假期
### 用 'So' 描述结果
你可以使用 **So** 来描述某一行动或时间的结果。注意，原因(**he lost his passport**)位于结果之前(**he went to the embassy**)。
- Shawn lost his passport, **so he went to the embassy**.
注意：**So** 用于引出结果， **because** 用于引出原因。观察以下句子的不同之处：
- Emily recommended Corcovado, **so** we went there. 
- We went to Corcovado **because** Emily recommended it.
### 表达目的
使用 **in order to +** 基本动词表达目的。如果 **in order to +** 从句位于句子主句之前，使用逗号；如果位于主句之后，则不必使用逗号。
**In order to reserve** our room, I called the hotel.
- I called the hotel **in order to reserve** our room.
你可以完全省略 **in order**，只用 **to**。事实上，**to** 使用更加普遍，在英语口语中尤其如此。
- Courtney went early **to avoid** the crowds.
你也可以使用 **so that +** 从句表达目的。如果位于主句之前，则在 **so that** 从句之后使用逗号，如果位于主句之后则不必使用逗号。
- I turned off my phone **so that I could relax**.
- **So that I could relax**, I turned off my phone.
你可以省略 **that**，只是用 **so**。
- I saved my money **so** I could visit Terry.
### 使用恰当的语体
写信时使用正确的语体很重要。以下开头和结尾的一些正式和非正式表达。
**非正式开头**
- Dear Kim,  
- Hi, Mom!  
**非正式结尾**
- Love,  
- Take care.
- See you soon.
**正式开头**
- Dear Ms. Tackett,  
- To whom it may concern:
**正式结尾**
- Sincerely yours,
- Best regards,
