# 旅行

## 1-谈论航班安排

### 词汇-旅行词汇

```markdown
Does your flight leave from the domestic or international terminal?

Do you already have your boarding pass?

I usually buy my airline tickets online.

I don't need a visa to enter that country.

Which airline do you fly on most frequently?

Everyone needs a passport for international travel.
```

### 语法-现在完成时

#### 检查某人是否做了某事

- 使用现在完成时，谈论对现在有特定影响的一个过去的动作或事件，例如，检查某人是否做了某事。
  - **Have you packed** your bags?
  - **Have you printed** your boarding pass?
- 构成现在完成时疑问句的方法：**have +** subject **+** 过去分词。
  - **Have you brought** your passport?
- 以下是一些有用的过去分词。拿它们和现在时及过去式对比。
  - pack – packed – **packed**
  - print – printed – **printed**
  - book – booked – **booked**
  - bring – brought – **brought**
  - lose – lost – **lost**

#### 回答问题

- 如果有人问您是否做了某事，您可以使用像这样简短的短语回答：
  - A: Have you printed your boarding pass?
  - B: **Yes, I have.**
  - A: Have you packed your bags?
  - B: **No, not yet.**

#### 表达您做了什么或者没做什么

- 要表达您做了什么，用类似这样的短语：
  - I **have booked** a taxi.
- 在讲话中，代名词和动词通常缩写。
  - I**'ve booked** a taxi.
- 要告诉某人您没做什么，在 **have** 后面加 **n't**。
  - I **haven't** printed my boarding pass.
  - I **haven't** checked in yet.

### 表达-询问和告知航班信息

#### 询问和提供航班信息

- 使用类似表达谈论航班信息。在本例中，一个人从芝加哥飞往巴黎。
  - A: When are you leaving?
  - B: On the 23rd.
  - A: When are you returning?
  - B: On Friday the 31st.
  - A: What time's your flight?
  - B: It's at 7:38 a.m.
  - A: What's the airline?
  - B: Air Pacifica.
  - A: When do you arrive in Paris?
  - B: At 11:42 p.m.
  - A: Which airport do you fly out of?
  - B: O'Hare.
  - A: Which airport do you fly in to?
  - B: I fly in to De Gaulle.

#### 谈论飞行计划

### 最终任务-谈论飞行计划

> 你购买了一张从中国北京到阿根廷布宜诺斯艾利斯的机票。你的同事对你的航班有些疑问。 请听音频并录制 正确的回答。

## 2-办理登机

### 表达-在机场办理登机

### 阅读-阅读登机牌

| Name                  | Value                 |
| --------------------- | --------------------- |
| FLIGHT                | AP622                 |
| TO                    | SEA                   |
| PASSENGER NAME        | AMY BOYD              |
| GATE                  | A67                   |
| DEPARTURE             | 11:47 A.M. 4 JAN 2013 |
| SEAT                  | 12C                   |

### 最终任务-办理登机

> 你在办理到纽约的航班的登机手续。跟航空公司的代理交谈。 请听音频并录制 正确的回答。 当您看到空白处，请提供您真实的个人信息。

## 3-前往您入住的酒店

### 词汇-机场交通

- shuttle
- express train
- limousine
- taxi
- subway
- rental car

### 语法-'Have to' 表示必需或者义务

#### **Have to** 表达必要和义务

- 你可以使用 **have to +** 动词表达你需要做的事情。
  - Danielle's flight leaves in an hour. She'll **have to catch** the express train.
  - The company gave me a limousine, so I **didn't have to take** the shuttle.
- 你也可以使用 **have to +** 动词表达你有义务要做的事。
  - A: Did you **have to drive** Ted to the airport?
  - B: Yes, I did. He drove me last time.

```markdown
Visiting Budapest
From
karlx@ggc.net
Hi, Martin!

I have to fly to Budapest on Thursday. After I arrive, I have to go to Vaci Utca and then find Parliament. I also want to eat at an interesting restaurant, but it doesn't have to be fancy. Then I have to check in to my hotel. And I'd like to go to a good museum. Do you have any recommendations?

Thanks.

Karl
```

### 发音-'Have to' 的省略形式

#### 省略形式

- 记住，在英语口语中，单词的每个音素并非始终发音。尤其是元音常常缩短或省略。这些形式在书面英语中并不使用，但听到时要能够辨认，这非常重要。
- 请听 **have to** 的省略形式。注意书面和口语中不同的书写形式。**Have to** 听起来像 **'hafta'**，**Has to** 听起来像 **'hasta'**，Had to 听起来像 **'hadta'**。
  - Have to
    - They **have to** take a taxi.
    - I **have to** catch the express train.
    - Do you **have to** rent a limousine?
  - Has to
    - She **has to** wake up early and get on the subway.
    - The bus driver **has to** wait for those passengers.
    - Karl **has to** get his rental car.
  - Had to
    - I **had to** find the subway station.
    - He **had to** walk.
    - Lisa **had to** take a morning flight.

### 表达-提出不同选择

#### 询问选择

- 如果您想获得有关抵达某个目的地的交通工具选择的帮助，您可以使用类似的问题。
  - Excuse me – how do I get downtown?
  - I need to get to the Grand Hotel. What's the best way to get there?
- 您可能听到提供一些选择的回答。
  - You can take the shuttle, or you can take a taxi.
  - You could take the express train or the subway.

#### 更多的问题

- 如果您想询问更多其他选择的问题，或者获得建议，您可以询问类似的问题：
  - Would a taxi be expensive?
  - What do you suggest?
  - Do I have any other options?

#### 获取路线

- 一旦决定了交通工具，您可能想知道在哪里乘坐
  - Where is the subway from here?

### 最终任务-前往您入住的酒店

> 您抵达了机场。给您的同事打电话，询问前往您入住酒店的最佳方式。 请听录音并记录正确的回答。

## 4-告知他人您已抵达

### 语法-更多的过去分词

#### 更多过去分词

##### 有些不规则动词的过去分词和过去时形式不同。

| 现在时形式   | 过去时形式   | 过去分词形式 |
| ----------- | ----------- | ----------- |
| be          | was/were    | been        |
| come        | came        | come        |
| do          | did         | done        |
| get         | got         | gotten/got  |
| give        | gave        | given       |
| go          | went        | gone        |
| see         | saw         | seen        |
| take        | took        | taken       |

##### 记住用这些过去分词构成现在完成时。同时记住，谈论发生在过去某个不确定的时间的事情时，使用现在完成时。

| 肯定陈述 | 否定陈述 | 疑问句  |
| ----------- | ----------- | ----------- |
| **have +** 过去分词 | **haven't +** 过去分词 | **Have +** 主语 **+** 过去分词 **+ ?** |

- A: **Have you been** to Bolivia?
- B: No, **I haven't been** there before.
语言提示：在美国英语，**I've got**表示持有，就像**I've got my ticket.** 。说**I've gotten a ticket.** 意味着你已经得到或买到一张票。在英国英语，**got** 都可以用于两种情况。

```markdown
Ben has taken that flight before.

They've given us our boarding passes.

I've gotten my plane ticket.

Has Mr. Graham come to our office?

We haven't seen him.

Have you been to Santiago?
```

### 表达-国外旅行

#### 回答有关您的航班的问题

- 当您在旅行后与人交谈，他们可能会友好地问一些关于航班或您的身体状况的问题。您可以通过详细讲述飞机上的情况，对问题做出回答。
  - A: How was your flight?
  - B: OK, but I had to change planes in Singapore.
  - A: How are you feeling?
  - B: I'm really **jet-lagged**. It's **2 a.m. back home**.
- 他们可能询问您有没有睡觉、吃东西或下了飞机的感受。
  - A: Did you get any sleep on the plane?
  - B: No, not really. **I'm pretty tired**.
  - A: Have you eaten yet?
  - B: Yes, **I had dinner on the plane**.
  - A: Any problems at customs and immigration?
  - B: No, **I got through really fast**.

### 语法-现在完成时使用的副词

#### 现在完成时态中的副词

- 用副词 **yet**, **already**, **never** 和 **ever** 在现在完成时中表示从过去直到现在的一段时间。
  - 用副词 **yet** 表示某事尚未发生，或询问某事是否已经发生。该副词常放在句尾。
    - I haven't printed my boarding pass **yet**.
    - They haven't packed their bags **yet**.
    - Has she left for the airport **yet**?
  - 使用副词 **already** 来表达某事已经发生，或询问某事是否已经发生。该副词常直接放在主要动词之前。
    - You can't come? But I've **already** booked the tickets!
    - Carly has **already** been to Paris, but I haven't.
    - Has John **already** been to the Louvre?
  - 用副词 **ever** 询问是否有事情发生，或谈论某人的经历。作为否定的回应，用 **never** ，这类副词常常放在主要动词前面。
    - A: Have you **ever** lived in another country?
    - B: No, I've **never** lived in another country.
  - 语言提示：学习者的一个普遍的错误是在肯定句中使用副词 **ever** ，注意在例子中做出正确反应。
    - A: Have you **ever** been to Paris?
    - B: Yes, I have been to Paris.

```markdown
I haven't stayed in the ice hotel yet.

I've already tried Laotian food.

Haven't you ever been to Rome?

Susan and Dane have already hiked the Grand Canyon.

I've never walked the Great Wall.
```

### 阅读-旅行日志

```markdown
The bad news is that I've still got terrible jet lag after my 26-hour flight on Monday. The good news is that, yesterday, I hiked the red coast of Tasmania. It is the most beautiful place I've ever camped, and the night sky is gorgeous. I've been to the Atacama Desert in Chile. I've visited Valentia Island in Ireland. And I've traveled in Australia before, but I've never seen so much light in the night sky. Tonight, I'll have to go for a walk and look for Tasmania's special animals, like wombats and kangaroos – I haven't seen any of them in the wilderness yet.
```

### 最终任务-告知他人您已抵达

> 打电话通知同事您已安全抵达。 请听录音并记录正确的回答。
