# 衣服与服装

## 1-购买服装

### 词汇-有关时尚的形容词

#### 时尚形容词

- 有许多可用于形容 **fashion** 和 **clothes** 的形容词。使用它们描述你喜欢的衣服。
  - cool
  - stylish
  - in style
  - fashionable
- 使用下列形容词，描述你不喜欢的衣服。
  - out of style
  - dreadful
  - unfashionable

学习新的形容词时，同时学习它的反义词是一种好的方法。以下是服装语境中的一些例子。

- 针对很长时间一直都非常时髦的某物，使用 **classic**。如果只是一时的时尚，则用 **trendy**。
  - classic - trendy
- 形容衣服有多合身，使用形容词 **loose** 和 **tight**。注意，**loose** 与 **baggy** 意义相近。
  - loose - tight
- 形容设计仿造某种材料或品牌、但实际上不是的衣服，使用形容词 **fake**。该词常用于修饰并非来自动物的 **fur**。如果一件衣服是正品，使用形容词 **real**。
  - fake - real
- 形容特殊场合穿着的衣服，比如婚礼或工作面试，使用 **formal**。使用形容词 **casual** 形容日常服装。注意，在该语境中，两个形容词 **casual** 和 **informal** 意思极为相近。
  - formal - casual

```markdown
HAYLEY: So, I just went shopping, and there were just too many amazing clothes. In the first shop, I found this classic pair of jeans. They are so cute. I also tried on a skirt, but it was too loose. Then, at the second place, I tried some interesting jeans, but I decided they were way too baggy. But I did find a skirt that is pretty, and tight. It looks great. Then, I couldn't believe it: I also went to a hat store and bought this very stylish hat. Funny, because there were some hats there that were, like, totally out of style. At the last shop, I tried on two dresses. One is very formal, and the other one, here – it's pretty casual. What do you think?
```

### 语法-多词动词

#### 动词短语

- 有些动词由两至三个词组成。有的 **multiword verbs** 可用句子宾语分隔，有的不能。请看下列不可分隔多词动词的例子。注意，在句中使用时，动词中的所有词必须放在一起。
  - Let's **look for** some classic jeans.
  - I can't **keep up with** the trends.
- 下列多词动词可以分隔。注意，动词中的单词既能在一起，也可用句子宾语分隔。
  - I **put on** my tie.
  - I **put** my tie **on**.
  - I **tried on** 14 baseball caps.
  - I **tried** 14 baseball caps **on**.

```markdown
I'm going to put my new T-shirt with on for.

Why don't you try these stylish sandals up in on ?

I'm looking for to with some tight jeans.

I keep up with to for all the trendy styles.
```

### 表达-表达偏爱

#### 关于偏爱的问题

- 您可以使用动词 **prefer** 询问某人的偏爱。
  - What would you **prefer**?
- 回答问题，表明您的偏爱。注意，**I** 和 **would** 缩写为 **I'd**。
  - A: What would you **prefer**?
  - B: **I'd prefer** something colorful.
- 和店员对话时，您可能也会听到动词 **prefer**。
  - A: I'd like to change these pants, please.
  - B: Would you **prefer** something more modern?
  - A: Yes, please.

#### 表明您的偏爱

- 您也可以表示相比其他某物您更喜欢什么。
  - I **prefer** jeans **to** trousers.
- 如果您对某物不满意，您可以表达您的看法和偏爱。
  - It's too formal. **I'd prefer** something more casual.
- 另一种表达偏爱的方法是使用 **would rather**。注意其缩写也是 **I'd**。
  - **I'd rather** try on something more casual.
- 您也可以使用 **than** 搭配 **rather**，表达您更喜欢的东西。
- **I'd rather** wear something more casual **than** formal to the party.

```markdown
I'd rather prefer like wear something colorful than neutral.

I prefer rather would the black shirt to the blue one.

They're pretty casual. I'd rather would prefer to wear something more formal.

I'd rather like prefer not wear colorful clothes.

Would you rather prefer are to buy something more formal?
```

### 表达-决定

#### 您定下来了吗？

- 如果您试图在店内做决定，店员可能问您类似这样的问题：
  - Have you decided yet?
  - Have you found something you like?

#### 表明您的决定

- 如果您立刻做出了决定，您可以使用 **will +** 动词原形。
  - Yeah, **I'll take** this one.
  - Hmmm. **I'll go for** the blue shirt.
- 如果您在被问之前就做好了决定，您可以使用现在完成时：**have +** 过去分词。
  - Sure. **I've decided on** these.
  - Yes, **I've gone for** the black shoes.
- 如果您决定不买某物，您可以给出否定的回答
  - No, **I've decided I don't want** it.
  - Hmm. **I think I'll leave** it.

### 最终任务-谈论人的服装

> 您正在购买衣服，这时店员问您需不需要帮助。 认真听，然后录下正确的回答。

## 2-谈论他人的服装

### 词汇-衣服和配饰

### 表达-谈论时尚潮流

### 语法-关于衣服的看法

#### 修饰形容词

- 如果您想修饰一个描述的程度，您可以使用副词 **+** 形容词，或者副词短语 **+** 形容词。
  - It's **really colorful**.
  - The pants are a **little casual**.

#### 降低形容词程度

- 您可以使用类似这样的副词短语来降低形容词的程度：
  - It's **a little too** formal.
  - They're **a bit** old-fashioned.
  - It's **a little bit** boring.

#### 加强形容词程度

- 您也可以使用副词加强形容词的程度。注意，**pretty** 的强度不如 **really** 或 **so**。
  - It's **really** colorful.
  - They're **so** modern.
  - These shoes are **pretty** fashionable.
- 您在批评某事或强调您对批评的回答时可以使用这些副词。
  - A: I'm not sure I like it - it's **really plain**.
  - B: But it's **so modern**, and I like the design.

### 最终任务-讨论着装

> 您和一位朋友正在购物。在朋友问起时告诉她您对她着装的看法。 请听音频并录制 正确的回答。

## 3-讨论着装要求

### 词汇-修饰衣服的形容词

#### 衣服的特性

- 描述衣服特性的形容词有很多，比如它们的用途或穿着的感受。
  - comfortable
  - sporty
  - waterproof
- 您可以使用形容词谈论材质的重量或风格怎样符合您的偏爱的。
  - warm - cool
  - light - heavy
  - loose-fitting - tight

### 词汇-面料

### 语法-建议与义务

#### 询问建议

- 如果您想就某事咨询建议，您可以用 **should** 提问。
  - What **should** I wear tonight?
  - **Should** I take some warm clothes?

这些问题的回答通常是一种观点。

#### 询问要求

- 相比询问建议，如果您觉得某场合或活动可能具有某种义务，您可以使用 **have to** 提问。
  - A: Do I **have to** wear something smart?
  - B: Yes, it's a formal dress code.
- 如果您想询问某件必要但非必须的事，那就是用 **need to** 提问。
  - A: Do I **need to** take a waterproof jacket?
  - B: Yes, I think it's going to rain tomorrow.
- 您也可以使用 **Would** + 主语 + **be OK** 来询问一个场合。回答表明一种义务、需要或建议。
  - A: **Would I be OK** wearing a T-shirt and jeans?
  - B: No. It's a formal dinner. You have to wear a suit!
  - A: **Would we be OK** without an umbrella?
  - B: Yes. I don't think we need one.

```markdown
Need Have Would I be OK with some light sandals?

Do I need to taking to take for take warm clothes?

Do I have to have having dress up tonight?

Have I Should I I need take some loose-fitting clothes?

Where What Why should I take with me?
```

### 最终任务-我该穿什么？

> 您在朋友家里，准备一起去参加公司聚会。 认真听，然后录下正确的回答。

## 4-赞美他人的服装

### 词汇-了不起的形容词

#### 表示某物很好的形容词

- 如果您想描述某物您觉得很不错，则可以使用类似这就样的形容词。它们可用于修饰人或物，甚至想法。
  - fantastic
  - amazing
  - incredible
  - wonderful

#### 表示某物漂亮的形容词

- 您也可以使用形容词描述漂亮的人或物。**Pretty** 通常用于形容女性，**handsome** 则用于形容男性。
  - handsome
  - pretty
  - gorgeous

### 表达-赞美

#### 给予赞美

- 用**look +**形容词来恭维某人的外貌。
  - You **look fantastic**!
  - That shirt **looks great** on you.
  - That color **looks good** with your hair.
- 您也可以用**good at +**动词 **+ ing** 来恭维他人。
  - You're **good at putting together** an outfit.
  - You're **great at creating** new styles.
- 赞美别人的另一种方式是夸张。
  - You're 35 years old? You look 29!

#### 获得赞美

- 要得到恭维，用**like**提问。
  - A: **Do you like** my outfit?
  - B: Absolutely. You know clothes better than anyone!
  - A: How **do you like** my hair?
  - B: It looks gorgeous!

注意：频繁要人赞美你，可能会让人产生厌烦，或给人感觉自我。

```markdown
How do you know put together like my hair?

You're great at on in putting an outfit together.

Good Have Do you like my baseball cap?

You're great at That color looks You know clothes good with your eyes.

Those sandals look fantastic on great at amazing in you.
```

### 表达-保证

#### 寻求和给予安慰

- 如果您对您的外表有疑问，用**I'm not sure about**来确认，告诉别人不要担心以消除疑虑，然后说上一句恭维。
  - A: **I'm not sure about** this tie.
  - B: I wouldn't worry about it. The color looks good with your suit.
  - A: **I'm not sure about** my outfit.
  - B: Don't worry. You look great!
- 您也可以用带有 **think** 的问题来请求确认，说 **not at all** 或**Actually**, **no.**来消除疑虑。您也可以告诉他们不要担心，并加一句恭维。
  - A: **Do you think** this outfit makes me look ugly?
  - B: Not at all!
  - A: **You don't think** this necklace is weird?
  - B: Actually, no. Don't worry - you look fabulous.

```markdown
Actually, no Don't worry about Do you think this suit makes me look fat?

Actually Worry Very, no. I think it makes you look thinner.

Do you have go think I should buy a better one?

Not at think all worry ! You look fine.

I haven't doesn't wouldn't worry about it.

Don't worry think have. Your outfit is so stylish.
```

### 最终任务-称赞朋友

> 您抵达公司聚会现场。赞美您的朋友。 请听音频并录制 正确的回答。
