# 教育

## 1-描述你的教育背景

### 词汇-学校词汇

#### *University* 与 *college*

- 在美国，**college** 经常为提供文科学历的一个单独的学院；而 **university** 则拥有多个学院（工程学院、法学院等）。美国人提及两者时均用 **college**，除非他们正在谈论某个特定的大学。 使用 university 时，通常在其前面加上一个冠词，如 **the**。
  - I'm **going to college** in the fall.
  - They both went to **Pacific University**.
  - We play on the volleyball team at **the university**.
- 在英国，**college** 通常是接受继续教育或职业教育的地方；而 **university** 则是攻读本科学位或研究生学位的地方。这两个词语通常均不与冠词 **the** 一起使用。
  - I'm going to **university** in the autumn.
  - I went to **college** to study computer programming.
- 在美国，学生们说他们 **in college**；而在英国，学生们则说他们 **at university**。
  - Paul and his sister are both **in college**.
  - Paul and his sister are both **at university**.

```markdown
Most Americans start their education at age 5 or 6, in elementary school. Then they graduate to middle school, and finally high school. Each year of education is called a grade. Each school may be different, but grades 1 through 5 are usually elementary school, grades 6 through 8 middle school, and grades 9 through 12 high school.

After high school, students can choose to go to a university or college. Universities are larger than colleges and offer more degrees, like a bachelor's or master's degree. Colleges usually offer only bachelor's degrees.

Students can go to public schools, which are paid for by state taxes, or families can pay for their children to go to private schools, which some people believe offer a better education, but are usually more expensive.
```

### 口语-句子重音

#### 句子重音

- 为进行有效的沟通，在说每个句子中最重要的词语时需大声一点，以予以强调。注意，**private** 和 **expensive** 在此句子中重读：
  - **Private** schools are too **expensive**.
- 注意，**high** 和 **university** 在此句子中重读：
  - After **high** school, I went to a private **university**.
- 你可以通过重读不同的词语，改变句子的含义。注意，如果 **private** 而不是 **university** 被重读，句子的含义会如何变化。说话人让“大学是私立的”比“她上过大学”这一事实显得重要。
  - After **high** school, I went to a **private** university.
- 除了 **private** 之外，如果说话人还重读 **I**，注意句子意思是如何改变的。现在，说话人强调她上了一所私立大学，而也许其他人没有。
  - After **high** school, **I** went to a **private** university.

### 词汇-大学学历

#### 大学学历

##### 获得高中文凭 **(high school diploma)** 后，美国大学可为你提供众多普通学位，以下是其中的一部分。

- Bachelor of Arts
- Bachelor of Science
- Master of Arts
- Master of Science
- Master of Business Administration
- Doctor of Philosophy
- Doctor of Medicine

##### 在提及大学学位时，可以使用以下缩写词

学位 | 缩写 | 首字母缩略词
---------|----------|---------
 Bachelor of Arts | bachelor's | BA
 Bachelor of Science | bachelor's | BS
 Master of Arts | master's | MA
 Master of Science | master's | MS
 Master of Business Administration | master's | MBA
 Doctor of Philosophy | doctorate | Ph.D.
 Doctor of Medicine | doctorate | M.D.

##### 用此类表达来谈论资历和学位：

- I got my BS in political science.
- Charles did his master's in communications.
- She has a doctorate in criminal justice.
- Your qualifications are impressive. Two master's degrees!

```markdown
I did my MS in mathematics.

After high school, Trent got his bachelor's in communications. Now he's doing his master's.

I'm a Ph.D. I did my doctorate in psychology at the University of Washington.

She got a Bachelor of Arts in political science.

His qualifications are impressive. He has a bachelor's from Yale and a master's from Emory.
```

### 表达-提供有关你所接受教育的信息

- I went to ...
- The classes were big.
- My grades went down.
- My parents moved me to ...
- Most of them had ...
- I received a ...
- I went on to ...
- I did an MBA at ...

### 最终任务-描述您的教育背景

> 你的老板文斯将你介绍给了一名新员工 —— 谢丽尔，她刚刚获得了学士学位。与谢丽尔谈论她的教育背景，并回答她提出的关于你的教育背景的问题。 请听音频并录制 正确的回答。 当您看到空白处，请提供您真实的个人信息。

## 2-明确你的教育目标

### 词汇-职业发展

### 语法-动名词表达

### 发音-**you**、**and** 和 **to** 的弱读

### 表达-谈论目标

### 最终任务-明确你的教育目标

## 3-为员工选择培训课程

### 词汇-课程的名词

### 语法-含有疑问词的陈述句

### 语法-带有 **-ever** 的疑问词

### 表达-讨论优点和缺点

### 最终任务-为员工选择培训课程

## 4-撰写有关你所在国家的教育的文章

### 词汇-教育词汇

### 表达-谈论典型情况

### 表达-就某个问题表明立场

### 阅读-美国的教育

### 最终任务-撰写有关你所在国家的教育的文章
