# 地点

## 1-向他人介绍你居住的地方

### 表达-复习位置

- 城市里的位置
  - 使用 next to 表示某场所与另一场所相邻。
    - The library is **next to** the playground.
  - 使用 on the corner of + 两条街道的名称表示两条街道交汇的地方。
    - The bank is **on the corner of** Pine Street and First Street.
  - 使用 in front of 表示某场所位于另一场所的前方。
    - The bus stop is **in front of** the supermarket.
  - 使用 between + 两个场所的名称表示某场所在这两个场所之间。
    - The post office is **between** the restaurant and the movie theater.
  - 使用 behind 表示某场所在另一场所的后面。
    - The pizza place is **behind** the library.
  - 使用 across the street 表示某场所在街对面，across the street from 则表示某场所与另一场所隔街对望。
    - The bookstore is **across the street**.
    - The bookstore is **across the street from** the restaurant.

### 词汇-地址

- 街道名称有多个不同的单词。以下是一些关键词和相应的缩写形式。缩写多用于文件、信件和邮件中正式地址的书写。如果与具体街名搭配使用，记住街道单词首字母一定要大写，比如 Fourth Avenue。
  - street = St.
  - road = Rd.
  - avenue = Ave.
  - boulevard = Blvd.
  - drive = Dr.
  - way.
- 使用 on 谈论某个地方位于的街道
  - I live **on** Maple Road.
  - The library is **on** Pine Street.
- 使用 at 谈论街道的具体号码。
  - I live **at** 1215 Maple Road.
  - The library is **at** 57 Pine Street.
- 街道号码有多种不同的念法。如果号码为一两个数字，可按一般的方法来念。
  - The bank is at 43 Central Boulevard.
- 如果有三到四个数字，念法就有几种。请听下面几个例子。
  - I live at 570 Beverly Drive.
  - I live at 1215 Maple Road.
  - The theater is at 406 Sunshine Way.
- 如果数字多于四个，那将每个数字念出来。
  - The bank is at 11743 Fifth Avenue.
- 注意如果数字是 0，你可以念做 zero 或者 oh。
  - I live at 570 Beverly Drive.
  - He lives at 1208 Maple Road.
  - The library is at 21409 Second Avenue.

```markdown
I live at 237 Maple Road.

They live in Paris, but they're from the US.

My house is on Royal Drive.

The party's at 115 First Street.

We live in Vancouver, Canada.

The bank is on Green Avenue.
```

### 表达-询问地址

- 使用下列问题询问某人居住的地方或某个地位的地址：
  - A: Where do you live?
  - B: I live on Pine Street.
  - A: What's your address?
  - B: It's 507 Pine Street.
  - A: What's the address of the restaurant?
  - B: The restaurant's at 819 Ocean Avenue.
- 在得知地址后，你可能需要询问以下后续问题。
  - A: What's the cross street?
  - B: The cross street is Fourth Avenue.
  - A: What's your apartment number?
  - B: It's 2314.
  - A: What floor do you live on?
  - B: The 23rd floor.

### 最终任务-向他人介绍你居住的地方

> 你和一位朋友正在讨论一场派对。 请听音频并录制 正确的回答。

## 2-指路

### 表达-复习：问路

- 指路
  - 使用下列表达告诉他人沿街道直行：
    - **Go straight on** Pine Avenue.
    - **Go down** Oak Street.
  - 使用表达 turn right 和 turn left 指示方向。这些表达后接 on。
    - Go straight on Pine Avenue. Then **turn right on** Central Boulevard.
    - Go down Oak Street. Next, **turn left on** Valley Road.
  - 你也可以使用这些表达告诉他人右转或左转：
    - **Go right on** Central Boulevard.
    - **Make a left on** Valley Road.
  - 要表示某个地方位于街道的右边或左边，使用以下表达：
    - His house is **on the right**.
    - The building is **on the left**.

### 表达-重复方位

- 重复路线确认时，你可以使用 so 一词。
  - A: Go down Main Street, and then make a right on Terrace Drive.
  - B: **So**, I go down Main and make a right on Terrace.
  - A: Yes, that's right.
- 为你指路的人会告诉你是否理解正确。
  - Correct.
  - Uh-huh.
  - Yes, that's right.
- 或者告诉你理解错了。
  - A: Go down Main Street, and then make a right on Terrace Drive.
  - B: OK. Go down Main Street and make a left on Terrace.
  - A: **No. Make a right on Terrace**.
  - B: Oh, OK. Go down Main Street and make a right on Terrace.
  - A: Correct.
- 注意：单词 right 既指方位，也是 correct 的另一种说法。
  - A: Make a right on Terrace Drive.
  - B: OK. I make a right on Terrace.
  - A: Yes, that's **right**.

### 最终任务-指路

> 您在街上看到了朋友Kim，于是决定邀请她一起去参加一个派对。 请听音频并把您所听到的录制下来。

## 3-询问前往某家公司的路线

### 词汇-交通

### 表达-更多方位

- 四个罗经方位分别为 **north (N)**、**south (S)**、**east (E)** 和 **west (W)**，指路时常常使用这四个词。
  - Go **north** on Third Avenue.
  - Go down Central Boulevard, and turn **east** on Clover Street.
- 你也可以用 which 询问方位的问题。
  - A: **Which** direction is it?
  - B: It's **west**.
- block 是指街道从一个街角到另一个街角的某个部分，在指路时常常使用。
  - A: Go down Main Street for three **blocks**, and then make a right.
  - B: Go **south** for two blocks, and turn left.

```markdown
Take the number 13 bus, and get off  at Pine Street. Then walk north  on First Street for three blocks  . Our office is on the left  at 3489. We're on the fourth floor  in office number  420.
```

### 表达-询问前往某家公司的路线

- 询问公司的方位
  - 给公司打电话时，前台可能会这样回答和讲话：
    - ABC Industries. How can I help you?
  - 如果打算拜访一家公司，你可能询问公司的地址和前去的路线。在问题前加上 please 显得更礼貌。
    - What's your address, **please**?
    - Where's your office, **please**?
    - How do I get to your office, **please**?
    - Can you **please** tell me how to get there?
  - 被问话人可能需要了解你的更多信息，比如：
    - Where are you now?
    - How are you coming?
  - 在得知路线后，你可能想问多久可以到。前台可能会告诉你一个大概时间。
    - A: How long does it take?
    - B: It takes about 20 to 30 minutes.
  - 不要忘记感谢前台。
    - **Thank you** for your help!

```markdown
A: Good morning. Telex Company. How can I help you?
B: Yes, good morning. I have a meeting at your company today. Can you tell me how to get to your office, please?
A: Yes, of course. Where are you coming from  ?
B: I'm in front of the Regency Hotel on Park Drive. I'm walking.
A: Oh, OK. First, go north  on Park Drive for two blocks, and make a right  on Seventh Avenue.
B: North on Park, turn right on Seventh.
A: Correct. Next, go one block  on Seventh, and take a left on Chase Street. Our building is on the right   - number 729. We're on the third floor  . Our office is number 316.
```

### 最终任务-询问前往某家公司的路线

> 你今天要去 Comfort Company 公司开会，需要知道怎么去那里。打电话到办公室问路。 请听音频并录制 正确的回答。

## 4-描述城市的位置

### 词汇-地形

### 词汇-介绍城市或小镇的位置

- 表达城市或小镇的位置
  - Hometown 是指你出生或长大的地方。
    - What's your **hometown**?
    - It's New York City.
  - 如果某人不熟悉你的家乡，他可能问你的家乡在哪里。使用介词 on 搭配以下地理词汇。注意在此处，on 与 next to 的意思相同。
    - Where is it?
    - It's **on** the ocean.
    - It's **on** a lake.
    - It's **on** the beach.
    - It's **on** a river.
    - It's **on** the coast.
  - 使用介词 in 搭配以下地理词汇。注意在此处，in 与 in the middle of 的意思相同。
    - Where is it?
    - It's **in** a forest.
    - It's **in** the mountains.
    - It's **in** the hills.
    - It's **in** a valley.
    - It's **in** the desert.
  - 说明一座城市的位置时，您也可以使用介词 in 搭配指南针的四个方向：north、south、east 和 west。
    - It's **in** the north.
    - It's **in** the south.
    - It's **in** the east.
    - It's **in** the west.

### 表达-询问和回答距离

- 使用表达 **How far is it?** 询问到某地的距离。
  - Let's go to the coffee shop.
  - **How far is it?**
  - It's only two blocks.
- 询问两地之间的距离，使用表达 **How far is it from (place) to (place)?**
  - **How far is it from** your house **to** the beach?
  - It's about two kilometers.
- 世界上大多数地方都使用 **kilometers (km)** 衡量距离。英国和美国使用 **miles**，1 英里约等于 1.6 公里。如果你不知道确切数量，可以在数字前使用 around 或 about。
  - **How far is it from** London **to** Paris?
  - It's **about** 340 kilometers.
  - It's **around** 215 miles from London to Paris.

```markdown
SARAH: So, how  far is it from Paris to Berlin?
PAUL: Well, first we drive  from Paris to Bruges, in Belgium. It's about 300 kilometers  . Then we drive from  Bruges to  Berlin.
SARAH: How far  is it from Bruges to Berlin?
PAUL: About  800 kilometers.
SARAH: Wow. That's pretty far.
```

### 阅读-阅读有关位置的内容

```markdown
Rio de Janeiro is a big city in the south of Brazil. It's on the east coast of the country. Rio has beautiful beaches on the Atlantic Ocean. Two very famous beaches are Ipanema and Copacabana. Rio also is in the mountains. Sugarloaf is the name of a very famous mountain in Rio.
```

### 最终任务-描述城市的位置

Edinburgh is in Scotland. It's a really beautiful city. It's on the east coast of the country, on the North Sea. It's not in the mountains, but there are mountains nearby. It's around 400 miles from London to Edinburgh. By car, that's about seven hours. Come in the summer – in winter, it's really cold!

> 阅读别于介绍自己家乡的一篇博客，然后写出您了解的一个城市。 输入到输入框。 请写 30–50 个单词。
