# 酒店

## 1-推荐酒店

### 词汇-酒店：地点、特征和费用

- 选择酒店要考虑许多事情。
  - 位置：
    - The hotel is **right downtown**.
    - It isn't **near the airport**.
    - It's **close to shopping**.
  - 酒店设施：
    - The hotel has a great **fitness center**.
    - It doesn't have a **swimming pool**.
    - Every room has **free wireless internet**.
    - It doesn't have a **business center**.
  - 价格：
    - The room rates are **reasonable**.
    - It's about **$150 a night**.
    - It's **too expensive**.

```markdown
A: The Hotel Regency looks interesting. It's right downtown  .
B: No, it's too expensive  . And it doesn't have a swimming pool.
A: Hey, the Atlantic Hotel has a swimming pool, and the rates are reasonable  .
B: Yeah, but it isn't near downtown. The Hotel Vincent looks good  .
A: Yeah. Nice pool  , close to downtown. The rooms look comfortable.
B: And the rates  are great.
A: Sounds perfect.
```

### 表达-询问酒店推荐

- 使用下列表达询问酒店推荐：
  - **Can you recommend** a good hotel?
  - **Do you know** a good hotel in Vancouver?
- 使用下列表达推荐酒店：
  - **How about** the Hotel Anna?
  - **I can recommend** the Regency Hotel.
- 你可能想询问一些后续问题。
  - How much is it a night?
  - Is there free wireless internet?
  - What are the rooms like?
- 使用下列表达回答酒店推荐：
  - Sounds perfect!
  - I don't think so.
  - I'm not sure.
  - Do you know any others?

### 阅读-阅读酒店评价

```markdown
I can recommend the Waves Hotel. It's right on the ocean. The rooms have a lot of light and are very comfortable. You can walk from your room to the beach. The rates are reasonable. The hotel is modern and clean. All the rooms have free wireless internet.
```

```markdown
The Dalton Hotel is great. It's right downtown  , and you can walk to the river. The rooms are really comfortable  and have free wireless internet  . Everything is modern and clean. Oh, yeah – there's a great swimming pool and  fitness  club, too. I think the rates  are reasonable. It's about $300 a night  .
```

### 最终任务-推荐酒店

> 请求同事推荐酒店。在空白处，说出您钟意的地点。 认真听，然后录下正确的回答。

## 2-预订酒店

### 表达-预订房间

- 预订一间房
  - 请用以下的表达在酒店预订一间房：
    - I'd like to **make a reservation**.
    - I'd like to **reserve a room**.
  - 您到达酒店那天就是您checking in之日。您离开酒店那天就是您checking out之日。
    - A: When are you **checking in**?
    - B: March 15th.
    - A: When are you **checking out**?
    - B: March 19th.
  - 预订的时候，您需要决定您想住哪种房。
    - single room
    - double room
    - smoking room
    - nonsmoking room
  - 房间的价格叫做 rate。费用Rates通常用于住一晚。
    - What's the **rate**?
    - It's $210 **a night**.
  - 为了将您的预订保留到您到达的时候，店员会问您的信用卡号。
    - Can I have your **credit card number**?
    - It's 3788-6672-4038-24.
  - 文化注释：美国酒店常常询问有房间是给多少位客人的，然后询问床的大小–例如，一个大床给一对夫妇，或两个小床给两个人。酒店有不同的形式，但是您可以回答关于预订的大多数问题。

### 语法-‘Would like’搭配名词和不定式

- 后接名词或动词不定式的'Would like'
  - 用短语 **would like +**不定式进行礼貌的要求。注意**would**如何在主格如**I**, **he** 和 **they**之后缩写成 **'d**。
    - Mr. Samuels **would like to check in** on May 21st.
    - He<b>'d like to have</b> a nonsmoking room.
    - They<b>'d like to check out</b> on January 3rd.
  - 记得在您做要求的时候加上**please**更礼貌。
    - I'd like to make a reservation, **please**.
  - **Would** + subject + **like** + noun/infinitive 可用于提问。
    - **Would you like a double room**?
    - **Would you like to reserve** the room now?
  - 使用下列回答，回答含有 **would** 的是否疑问句：
    - Yes, please.
    - No, thank you.

```markdown
Reservation
From
Jim Daniels jim.daniels@kemteck.ca
Dear Hotel Argent,

My wife and I would like to reserve a double, nonsmoking room in August. We'd like to check in on the 14th and check out on the 19th. That's five nights. We'd like a room with wireless internet and a big bathroom. We'd also like a reasonable rate.

Thank you very much.

Jim Daniels
```

### 表达-理解酒店前台

#### 了解酒店店员

- 熟悉一些您通过电话预订房间时酒店店员可能会问您的常见问题。
  - 首先，店员会问候您并问您他或她有什么可以帮您的。请注意may 在礼貌问句中比can 更正式。
    - **Can** I help you?
    - **May** I help you?
    - **How can** I help you?
  - 店员会问很多问题。
    - For how many people?
    - When are you checking in?
    - For how many nights?
    - Would you like a single room or a double?
  - 当您们解决好细节的时候，店员将问您是否想确认预订并询问您必要信息。
    - Would you like to reserve it now?
    - Can I book that for you?
    - Can I have your name?
    - May I have your credit card number?
  - 当预订完成时，店员会问他或她是否还能帮到您什么。
    - Can I help you with anything else?
    - Is there anything else I can help you with?

### 最终任务-预订酒店

> 你正在打电话预订酒店，回答酒店工作人员的问题。具体预订信息，两人三晚，不吸烟，10 月 11 日登记入住。 请听音频并录制 正确的回答。 当您看到空白处，请提供您真实的个人信息。

## 3-登记入住酒店

### 词汇-酒店词汇

### 表达-确认与纠正

- 确认和修改
  - 确认某事，句子以**so**开头。
    - A: We're checking in on the 19th and checking out on the 22nd.
    - B: **So**, that's for three nights.
    - A: That's correct.
  - 如果信息正确，请用这些表达：
    - Right.
    - That's right.
    - Correct.
    - That's correct.
  - 如果信息有误，请用**actually**。
    - A: We're checking in on the 3rd and checking out on the 14th.
    - B: So, that's for 10 nights.
    - A: **Actually**, it's 11 nights.
  - 您纠正的那个人会用**sorry about that** 或 **excuse me**这样的表达进行道歉。
    - A: We're checking in on the 3rd and checking out on the 14th.
    - B: So, that's for 10 nights.
    - A: Actually, it's 11 nights.
    - B: Oh, **sorry about that**. That's 11 nights.
    - A: That's right.

```markdown
WOMAN: I'm checking in on the 1st and checking out on the 5th.
CLERK: So  , that's one person  for four nights?
WOMAN: Actually  , it's two people  for four nights.
CLERK:  Oh, excuse  me. Two people for four nights.
WOMAN:  That's right  .
```

### 表达-结束对话

- 人们常常用礼貌，友好的话语来预示着这段谈话准备结束。例如，当入住酒店时，店员会说You're all set 意味着住入手续完成。然后店员会说类似于Have a nice day这样的话。
  - You're all set.
  - That's about it.
  - Here's your credit card.
  - Have a nice day.
  - Have a pleasant stay.
  - Have a good evening.
  - Take care.
- 这些表达通常跟随着 goodbye 或 thank you。
  - Thank you.
  - Thanks! Bye.
  - Thank you very much! Goodbye.
  - See you later.

### 最终任务-登记入住酒店

> 你在登记入住酒店。你预订了一间无烟房，住四晚，22 日结账退房。 请听音频并录制 正确的回答。

## 4-结账退房

### 表达-结账退房

- 这里有一些您在酒店退房时可以用到的表达：
  - I'd  like to **check out**, please.
  - I'm **checking out**.
  - Could I **check out**, please?
- 退房最重要的部分当然是结算账单。店员将告诉您，您要支付多少钱：
  - That's $996.
  - Your bill comes to $996.
  - The total amount is $996.
- 如果您对账单有任何疑问，请用这些表达：
  - That seems high.
  - That doesn't seem right
  - I'd like to review my bill, please.
- 一旦您同意账单上的数额，店员就会询问您要以什么方式支付。
  - Would you like to pay with your credit card?
  - How would you like to pay for that?
- 如果您是出差，记得要拿发票。
  - I'd like **a receipt**, please.

```markdown
I'd like to check out, please.

Your bill comes to $ 996.

That amount seems high.

I'd like to review ceipt my bill, please.

How would you like to pay for that?

I'd like a receipt , please.
```

### 表达-询问并给出反馈

- 当您退房时，酒店接待处的店员会询问您入住的反馈。请注意在表达中，was 是动词be的过去式。
  - How was your stay?
  - How was everything?
  - How was your room?
- 这有一些给予肯定的，非特定反馈的方式：
  - It was fine, thanks.
  - Everything was great.
- 如有某事物让您感到不满，您会想告诉酒店。这里有一些例子：
  - Pretty nice, but my room was very small.
  - It was OK, but my shower wasn't very hot.
  - Actually, my bed was a little uncomfortable.
- 酒店店员会以以下的其中一种方式予以回应：
  - I'm sorry to hear that.
  - I do apologize for that.
  - Thanks for letting us know.
- 根据您的感受，这里有一些可能的回应：
  - That's okay.
  - No problem.
  - It's not a big deal.

### 最终任务-结账退房

> 你正在结账退房，回答酒店工作人员的问题。你在酒店住得很好，但床不是很舒服。工作人员需要提醒你账单上包括房间服务费。 请听音频并录制 正确的回答。
